.. title: О журнале
.. slug: about
.. date: 2019-01-14 11:38:27 UTC+03:00
.. tags:
.. category:
.. link:
.. description:
.. hidetitle: True
.. type: text

Миссия
------

Цель журнала состоит в объединении и развитии русскоязычного сообщества начинающих и
профессиональных разработчиков, которые интересуются теорией языков программирования и созданием
инструментального ПО: компиляторов, интерпретаторов, средств анализа и порождения программ.

С точки зрения формата изложения материала "Языки и компиляторы" занимают промежуточное положение
между коллективным блогом и научным журналом.

Статьи перед публикацией рассматриваются коллективом рецензентов, среди которых — представители
компаний-разработчиков инструментальных средств и авторы книг по тематике компиляторов. Задача
рецензентов в том, чтобы помочь авторам опубликовать доходчивый и содержательный материал.

В "Языках и компиляторах" нет деления на выпуски и продолжительных сроков ожидания публикации. Новые
статьи появляются на сайте сразу после согласования вопросов с редакцией.

Редколлегия
--------------

Евгений Зуев - архитектор и разработчик нескольких компиляторов, в том числе компилятора полного
стандарта С++, профессор университета Иннополис.

Павел Павлов - специалист по компиляторам из компании Excelsior.

Игорь Жирков - автор книги "Low-level Programming: C, Assembly, and Program Execution on Intel 64
architecture".

Пётр Советов - МИРЭА, имеет опыт создания инструментального ПО для многоядерных систем в кремнии
(IntellaSys SEAforth, “Газель-М”) и для софт-ядер на FPGA.

Александр Чичигин - разработчик инструментов статического анализа программ в Positive Technologies,
бывший научный сотрудник Software Engineering Lab Университета Иннополис.

Владимир Казанов - ведущий разработчик из компании Badoo.

Анна Удовиченко - разработчик из SK hynix memory solutions Eastern Europe, занимается кастомными
инструментами разработки прошивок для flash-памяти, работала в лаборатории системного
программирования ИСП РАН, делала инструменты динамического анализа бинарного кода. Преподает курс
"Языки программирования" в БГУ.
