.. title: Авторам
.. slug: authors
.. date: 2019-01-15 11:30:37 UTC+03:00
.. tags:
.. category:
.. link:
.. hidetitle: True
.. description:
.. type: text

Подача статей
----------------

Отличительная особенность онлайн-журнала “Языки и компиляторы” - процесс рассмотрения статей
рецензентами перед публикацией, отчасти повторяющий работу научных журналов. Процесс рассмотрения
статьи двусторонний и подразумевает работу как автора, так и рецензентов.

Статьи принимаются под лицензиями из предложенного списка, либо лицензия отдельно согласовывается с
редакцией.

Рассмотрение статьи публичное и происходит на Github в несколько шагов:

#. Автор предлагает будущую статью, открывая Issue к репозиторию с черновыми статьями. Для
   согласования темы достаточно самого названия и краткого описания будущей статьи.

#. Если название и предполагаемое содержимое соответствуют тематике журнала, то один из редакторов
   журнала отмечает Issue меткой “Accepted”.

#. По завершению работы над основным текстом статьи автор открывает Pull Request с черновым
   вариантом законченной статьи.

#. Рецензент пишет отзыв и замечания в Pull Request.

#. Автор обсуждает замечания и отзывы, вносит необходимые изменения в Pull Request.

#. Процесс рассмотрения статьи либо продолжается, либо рецензент отмечает Issue статьи меткой “Publish”.

#. Редактор предлагает технические, стилистические и грамматические правки, после обсуждения которых
   с автором принимает Pull Request, переносит статью на сайт и закрывает Issue.

Примеры оформления первоначального Issue и статей можно найти на Github. Для статей используются
форматы reStructuredText или Markdown.

Темы
------

Список возможных тем для статей:

* Проектирование языков программирования, как универсальных, так и проблемно-ориентированных.
* Разработка компиляторов, интерпретаторов, симуляторов и другого инструментального ПО.
* Теория языков программирования.
* Преподавание теории и практики разработки языков и компиляторов.
* Материалы для начинающих.
* Исторические аспекты.

При условии предварительного согласовании с редакторами возможна публикация статей по темам из
смежных с перечисленными областей.

Лицензия
-----------

Общая политика журнала относительно авторских материалов:

* Предпочтителен оригинальный материал.
* После публикации в журнале автор не ограничивается в праве на повторную публикацию на
  альтернативных площадках.
* Удаление материала из архива журнала нежелательно.

Данные правила возможно нарушить после обсуждения с редакцией.

Лицензию, под которой публикуется материал, выбирает автор по согласованию с редакцией.

Журнал предлагает использование одной из лицензий `Creative Commons
<https://creativecommons.org/>`_, по умолчанию это `CC BY-NC-SA 4.0
<https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/>`_. CC BY-NC-SA 4.0 - лицензия, разрешающая
распространение и изменение материала, при условии сохранении той же лицензии, некоммерческом
характере использования материала и упоминания автора исходной работы.
